.. _an-und-abmelden:

An- und Abmelden
================
Für die Anmeldung an den Schulrechnern (in R218, R219, R210, Bibliothek und Lehrerzimmer) verwenden Sie bitte die Ihnen vom Netzwerkberater ausgehändigten Zugangsdaten. Bitte beachten Sie, dass sie IT-Infrastruktur des Copernicus-Gymnasium nur dann benutzen dürfen, wenn Sie die Nutzungsordnung anerkannt, d.h. unterschrieben haben und das unterschriebene Formular dem Netzwerkberater abgegeben haben. Das entsprechende Formular finden Sie auf dem Schulportfolio zum Download.
Mit Hilfe ihrer Zugangsdaten können Sie sich auch an den übrigen Webanwendungen anmelden:

- Schulkonsole
- Online-Vertretungsplan
- Raumbuchungssystem
- Schulportfolio
- Horde Groupware
- WLAN
- CopCloud

Für den Zugriff auf ihr Dienst-Emailkonto benötigen Sie einen anderen Zugang, den Sie bei Einrichtung desselben vom Netzwerkberater mitgeteilt bekommen. Siehe dazu den Abschnitt :ref:`mailadresse` .

Bitte beachten Sie:

.. warning:: Die Weitergabe des WPA2-Keys für das Wlan (siehe :ref:`wlan` ) sowie ihrer Zugangsdaten für das Schulnetz an Dritte (Schüler, Eltern, Besucher etc...) stellt einen Verstoß gegen die Nutzungsordnung dar. Für den Schaden, der durch den Missbrauch ihres Accounts entstanden ist, sind sie als der Inhaber des Accounts verantwortlich.


Der Desktop der Ubunturechner optisch anders aufgebaut ist als Sie das evt. Von zu Hause gewohnt sind. Der Button für die Abmeldung vom System befindet sich an einer anderen Stelle. Sie finden ihn rechts oben.
Für die Anmeldung an den Computern in den Fachräumen (R167, R060, Technikraum) wenden Sie sich bitte an die entsprechenden Fachkollegen oder die Fachsprecher, da diese Rechner nicht vom Netzwerkberater betreut werden. Zugriff auf die oben erwähnten Dienste haben Sie aber auch in diesen Räumen.
Da die Laptops, die Sie im Medienraum ausleihen können, per WLAN ins Internet gelangen, befinden  diese sich technisch gesehen in einem anderen Netz als die übrigen Rechner. Die Funktionalität der Dienste ist demnach eingeschränkt und entspricht dem Zustand ihres privaten PCs zuhause, von dem sie zwar nicht auf die Schulkonsole zugreifen können (warum auch), aber dafür die anderen Dienste nutzen können.
