Benutzung der Beamer im Klassenzimmer
======================================

In einigen Klassenzimmern wurden Beamer installiert, die sie mit dem eigenen Laptop oder mit eimem ausgeliehenen im Unterricht benutzen können.
Hierbei sind gilt es folgendes zu beachten.

Inbetriebnahme und Benutzung eines festinstallierten Beamers
-------------------------------------------------------------

1. Öffnen Sie das kleine Schränkchen an der Wand (Sollten Sie keinen Schlüssel dafür habe, wenden Sie sich bitte an HU).

2. Schalten Sie die Stromversorgung des Beamers mit Hilfe des Stromschalters im Wandschrank an.

3. Entnehmen Sie das Kabel und schließen Sie es an ihren Laptop an. Sie können gleichteitig auch das Audiokabel an den Rechner anschließen.

.. important:: Es handelt sich zumeist um VGA-Kabel. Sollte Sie keinen VGA-Anschluss an ihrem eigenen Laptop haben, müssen einen Adapter verwenden. In Raum 209 liegt allerdings nur ein HDMI-Kabel. Ggf. benötigen Sie auch hier einen Adapter, wenn Ihr Laptop keinen HDMI-Anschluss hat. Die neuen Schullaptops (Laptops mit den Nummern 6 bis 10) haben beide Anschlüsse. Die alten nur einen VGA-Anschluss.

5. Starten Sie den Laptop und warten Sie, bis das Betriebssystem gebootet ist.

6. Schalten Sie nun mit Hilfe der Fernbedienung den Beamer ein ("Power").

7. Eventuell müssen Sie an Ihrem Laptop die Anzeige umschalten. ( Fn-Taste+ eine der F-Tasten /variiert je nach Laptop-Modell))

Ausschalten des Beamers
------------------------

1. Drücken Sie auf der Fernbedienung zweimal die Taste "Power", umd den Beamer auszuschalten.

2. Nach dem Ausschalten des Beamers arbeit das Gebläse des Geräts noch ca. 2 Minuten weiter, um das Geräte (vor allem die Birne) abzukühlen.

.. important:: Unterbrechen Sie in dieser Zeit auf keinen Fall die Stromzufuhr des Beamers, indem Sie den Stromschalter im Innern des Wandschranks ausschalten. Eine Unterbrechung des Abkühlvorgangs vermindert die Lebensdauer des Beamers beträchtlich und kann unter Umständen zu einer nachhaltigen Beschädigung des Gerätes führen (Kosten für den Ersatz einer beschädigten Birne ca. 150 Euro!!)

3. Wenn das Gebläse nach ca. 2 Minuten verstummt ist, können Sie gefahrlos den Stromschalter im Innern des Wandschranks bedienen und damit den Beamer vom Strom trennen.

4. Verstauen Sie nach Benutzung des Beamers alle Kabel sowie die Fernbedienung wieder im Wandschrank und achten Sie bitte darauf, dass Sie diesen wieder abschließen.

Verwenden eines mobilen Beamers
-------------------------------

Bei der Verwendung eines mobilen Beamers gilt im Grunde die gleiche Vorgehensweise.


Verwenden des Beamers in Raum 167
----------------------------------

Wollen den Beamer in Raum 167 verwenden, sollten Sie beachten, dass die Dinge hier ein klein wenig anders funktioniern.

.. image:: /bilder/beamer/fernbedienung-beamer-167-klein.jpg
