Feedback und Fehlermeldungen - Flyspray
=======================================

Wenn Sie Fehler oder Probleme melden möchten, Anregungen haben oder ein Feedback geben möchten oder sich über Fortschritte bei der Lösung von Problemen informieren möchten , können den „Bugtracker“ benutzen. Dabei handelt es sich um eine Webanwendung, die den Namen „Flyspray“ (Mückenspray) trägt.
Sie erreichen Flyspray unter: https://www.copernicus-gymnasium.de/flyspray/

Die Startseite von Flyspray
-----------------------------

Als erstes bekommen Sie eine Übersicht über die laufenden Tickets zu sehen, an denen gerade gearbeitet wird. Sie können rechts auch einen Balken erkennen, der Ihnen anzeigt, wie weit die Lösung oder Umsetzung eines Problems oder einer Anregung bereits gediehen ist. Den meisten Platz nimmt eine Liste ein, die alle im Moment offenen Projekte/ Baustellen anzeigt. Genauere Informationen zu einem Projekt erhalten Sie, indem sie auf den entsprechenden Eintrag klicken. (2.) Wollen Sie nachsehen, ob bereits ein Eintrag (Ticket) für ein bestimmtes Problem existiert, haben Sie im Suchfeld die Möglichkeit, die Liste der bestehenden Tickets zu durchsuchen (3.)

.. image:: /bilder/kapitel11/11-1.jpg

Anmelden
--------

Um ein Problem zu melden, klicken Sie ober rechts auf die Schalfläche „login“. Wenn Sie bereits  über einen Zugang verfügen, melden Sie sich hier an. Bitte beachten Sie, dass ihre herkömmlichen Anmeldedaten hier leider nicht funktionieren. Sie benötigen einen gesonderten Zugang, um Flyspray benutzen zu können. Wenn Sie Flyspray nutzen möchten, fragen Sie ihren Netzwerkberater (Hu, huber@copernicus-gymnasium.de) nach einem Zugang.

Als neuer Benutzer registrieren
-------------------------------

Die selbstständige Anmeldung scheint im Moment nicht zu funktionieren. Sie können es aber gerne ausprobieren. Sollte die Registrierung nicht funktionieren, wenden Sie sich an den Netzwerkberater, Dieser wird Ihnen einen Account anlegen.
Wollen Sie es zuerst selbst versuchen, gehen Sie folgendermaßen vor:
Um einen Account zu erstellen, klicken sie wie gesagt auf die Schaltfläche „Login“ und im daraufhin erscheinenden grauen Fenster auf die Schaltfläche „Als neuer Benutzer registrieren“.
Auf der folgenden Seite geben Sie bitte einen Benutzername, ihren vollständigen Namen sowie eine Emailadresse an und klicken auf die Schaltfläche „Code senden“.
Sie werden nun als neuer Benutzer angelegt und erhalten eine Bestätigungsmail.!)

Ein neues Ticket erstellen
--------------------------

Haben Sie ein Problem entdeckt oder möchten Sie eine Anregung zur Verbesserung des Schulnetzes geben, können Sie ein neues Ticket erstellen, das dann vom Netzwerkberater bearbeitet wird.

.. image:: /bilder/kapitel11/11-2.jpg

Klicken Sie hierzu auf die Schaltfläche „Neue Aufgabe anlegen“. Sie werden auf eine neue Seite geleitet, wo Sie ein neues Ticket erstellen können.
In der Zeile „Zusammenfassung“ geben Sie bitte einen Namen für das Ticket an, aus dem hervorgeht, welcher Art das Problem ist (1). In dem großen Kasten darunter geben Sie bitte eine möglichst genaue Beschreibung des Problems an (Ort des defekten Gerätes, Art des Problems etc). (2.) Je genauer ihre Angaben sind, desto einfacher wird die Suche nach einer Lösung. Auf der linken Seite stehen Ihnen weitere Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung, mit deren Hilfe Sie das Problem genauer beschreiben können. Wenn Sie nicht wissen, was Sie hier eintragen sollen, ignorieren Sie diesen Bereich einfach (3.). Sind Sie mit dem Anlegen des Tickets fertig, schließen Sie den Vorgang mit einem Klick auf den Button „Aufgabe anlegen“ ab (4.).

.. image:: /bilder/kapitel11/11-3.jpg

Hat alles funktioniert, erscheint eine Zusammenfassung des neu erstellten Tickets (1.).

.. image:: /bilder/kapitel11/11-4.jpg

In der Übersicht der Tickets auf der Startseite oder auf der Seite des Tickets selbst, können Sie den Fortschritt der Bearbeitung des Tickets verfolgen (2.)


