Hinweise zum Drucken
=====================

Allgemeines
-----------

Bitte wählen Sie vor dem Drucken den richtigen Drucker aus. In den Computerräumen können Sie auf allen Druckern drucken. D.h. wenn z.B. der Drucker in 219 defekt sein sollte, können Sie zum Drucken auch die Drucker aus 218 verwenden. Aus Raum 210 können Sie ebenfalls auf die Drucker in den Computerräumen zugreifen.

Wenn der Drucker mal nicht so funktioniert, wie es sein sollte.
---------------------------------------------------------------

Sollten die Drucker nicht so funktionieren, wie Sie es erwarten, dann kann das folgende Ursachen haben:

1. Der Drucker ist defekt oder der Toner ist leer. In in diesem Fall benachrichtigen Sie bitte den Netzwerkberater (Sie können sie gerne auch den Bugtracker verwenden (siehe Abschnitt 11 S. 57 ).
2. Der Drucker druckt kein Papier aus. Entweder ist kein Papier mehr im Drucker oder sie haben den falschen Drucker ausgewählt. Es hilft nichts, wenn Sie den Druck jetzt mehrfach wiederholen. Kontrollieren Sie zuerst, ob Sie den richtigen Drucker ausgewählt haben.
3. Der Drucker druckt sinnloses Zeug und scheint nicht aufhören zu wollen. Bitte versuchen Sie, den Druckauftrag abzubrechen (auf Druckericon in der Taskleiste oben rechts klicken, rechter Mausklick auf den Druckauftrag, abbrechen auswählen Ubuntu-client). Einfach das gesamte Papier aus dem Drucker nehmen, hilft nicht. Legt ein anderer Papier nach, setzt der Drucker den Druckauftrag fort und Sie sorgen damit für eine nervige Überraschung beim nächsten Benutzer.
