Verwendung der Schullaptops
===========================

Wenn Sie im Unterricht einen Laptop verwenden möchten, stehen Ihnen im Medienraum einige zur Verfügung.
Bitte beachten sie dabei folgende Hinweise.
Der Wlan-Schüssel ist auf allen Laptops eingerichtet (Weiteres zum Wlan entnehmen Sie bitte dem entsprechenden Kapitel dieser Dokumentation :ref:`laptop-wlan`

.. important:: Bitte achten Sie darauf, dass die den Rechner nach Benutzung herunterfahren, die Maus sowie vor allem das Netzteil wieder in die Laptoptasche packen. Es ist für alle sehr nervig, wenn ständig die Maus (10 €) oder das Netzteil (ca. 30€) fehlen und ersetzt werden müssen.

Laptops 1-5 - Windows7
-----------------------

Im Medienraum stehen Ihnen fünf Laptops mit Window7 zur Ausleihe zur Verfügung.
Bitte beachten Sie dabei folgendes:

1. Am Start wird ihnen der Linbo-Bildschirm gezeigt. 

.. important:: Klicken Sie hier auf das grüne Kästchen mit dem weißen Pfeil ("Windows unsynchronisiert starten"), dann startet Windows direkt nach einem Reboot (siehe nächster Punkt). 

.. important:: Klicken Sie stattdessen auf die rote Schaltfläche mit dem weißen Pfeil ("Neu und Start"), dann wird Windows komplett neu aufgespielt und das dauert circa eine halbe Stunde!!!!

2. Beim Start gelassen bleiben: technisch bedingt bootet der Rechner zwei Mal neu, bevor sie Windows benutzen können. das dauert eben einen kleinen Moment.

3. Melden Sie sich als Benutzer "Lehrer" an. Passwort brauchen Sie keines.

4. Sollten Sie ein Problem, einen Defekt oder ähnliches feststellen, geben Sie bitte umgehend dem Netzwerkberater Bescheid. Gerne auch als Email an: huber@copernicus-gymnasium.de


Laptops 6-10 -  Ubuntu
--------------------------------------

Seit Kurzem stehen Ihnen weitere 5 Laptops zur Verfügung. Diese sind mit demselben Betriebsystem augestattet wie die Rechner in den Computerräumen. Sie finden dementsprechend auch alle Software, die sie auch im Computerraum auf den Rechnern vorfinden.

1. Beim Start wird Ihnen der Linbo-Bildschirm gezeigt. Hier können sie auswählen, welches Betriebssytem sie verwenden wollen.

2. Melden Sie sich unter Ubuntu mit "lehrer" an (ohne Anführungszeichen): Das Passwort lautet ebenfalls "lehrer" (ohne Anführungszeichen).

3. Es dauert nun einen kleinen Moment, bis der Rechner uns insbesondere das WLAN einsatzbereit sind. Haben Sie ein wenig Geduld.

4. Sollten Sie ein Problem, einen Defekt oder ähnliches feststellen, geben Sie bitte umgehend dem Netzwerkberater Bescheid. Gerne auch als Email an: huber@copernicus-gymnasium.de




