Verwendung der Rechner in den Klassenzimmern
============================================

Nach und nach wollen wir die Rechner in den Klassenzimmern mit PC, Beamer und Visualizer ausstatten.
Begonnen wird in den Klassenzimmern der 10. Klassen.

Die Verwendung der PCs ist so wie in den Computerräumen. Die Software ist die gleiche wie in den Computeräumen.
Auf ein paar Dinge sollten Sie denoch achten.

- Um die Pcs in den Klassenzimmern zu nutzen, benötigen Sie einen Schlüssel, um den Tisch aufzuschließen.

- Klappen Sie anschließend die bewneglich Tischplatt mit dem Monitor nach oben. Der PC sollte bereits laufen.

- Wenn nicht, dann ist wahrscheinlich der Strom an dem Tisch abgestellt. Vergewissern Sie sich, dass die LED im Stromschalter am Kabelkanal an der Wand leuchtet.

- Sollte der Beamer nicht das Bild des PC-Bildshirms wiedergeben, tun Sie bitte folgendes: Klicken Sie auf dem Desktop ganz oben links auf den "Dashbutton". Geben Sie dann "Anzeige" ein. Schon nach ein paar Buchstaben wird Ihnen in der Auswahl das Icon "Anzeigegeräte" angezeigt. Klicken Sie einmal darauf. Sie sehen dann eine Übersicht über den angeschlossenen Monitor. Unter dem großen Kasten sollte die eine Haken setzen bei "Bildschirme spiegeln".
Klicken Sie anschließen unten rechts auf "Anwenden". Dann auf "Diese Einstellung beibehalten". Dann müsste der Beamer das Bild des PCs anzeigen.

- Wollen Sie zwischen PC oder Visualizer umschalten, schalten Sie zuerst den Visualizer an, indem Sie auf den rot leuchtenden Knopf drücken. Dieser wird dann blau. Klicken Sie anschließen rechts am HDMI-Switch auf den schwarzen Knopf auf der linken Seite des Geräts, bis ein blaues Licht unter der "2" leuchtet, die zusätzlich mit einem grünen Klebestreifen markiert ist. Dann sollten Sie am Beamer das Bild des  Visualizers sehen.

- Es gilt: alles, was rot markiert ist, betrifft den PC, alles was grün markiert ist, den Visualizer. Die blaue Markierung benötigen Sie nur dann, wenn Sie ein eigenes Gerät per HDMI anschließen wollen.

- Ein eigenes Gerät können Sie am blau markierten HDMI- Eingang anschließen. FÜr eventuell notwendige Adapter sind Sie selbst verantwortlich, ebenso für den Fall, dass Probleme mit ihrem eigenen Gerät auftauchen sollten.

- Ziehen Sie NIEMALS irgendwelche Kabel. NIEMALS!!

- Sie müssen den PC nicht ausschalten. Wie in den Computerräumen reicht es aus, wenn Sie sich abmelden. 

- Schließen Sie den Tisch IMMER nach Gebrauch ab und vergewissern Sie sich, dass er auch wirklich abgeschlossen ist.



 
Bilder folgen:




