Vorwort
=======
Seit ca. 6 Jahren setzen wir das momentan verwendete System bzw. seine Vorgängerversionen ein. Und seit genauso langer Zeit stehen den Lehrenden am Copernicus-Gymnasium zahlreiche Möglichkeiten zur Verfügung, die vorhandene IT-Infrastruktur für die tägliche Arbeit nutzbar zu machen. [#f1]_ Stellvertretend für die verschiedenen Tools möchte ich an dieser Stellen lediglich die Schulkonsole als das vielleicht wichtigste administrative Werkzeug erwähnen. In der neuen Version der Schulkonsole hat sich außer ein paar Details nur das Design ein wenig geändert. Die Funktionalität ist seit 6 Jahren weitgehend unverändert. Es spielt keine Rolle, ob Sie die Schulkonsole auf einem Windows-Rechner oder auf einem Ubuntu-Rechner aufrufen, da die Schulkonsole plattformunabhängig ist und ganz einfach mit Firefox erreicht werden kann.
Da neben Referendaren auch immer wieder neue Kollegen zu uns stoßen und die „alteingesessenen“ Kollegen manchmal Probleme im Umgang mit den Möglichkeiten unseres Schulnetzes haben, fasse ich hier die grundlegenden Funktionen und Möglichkeiten, die Ihnen unser Schulnetz bietet, noch einmal zusammen.
Die vorliegende Anleitung können Sie in verschiedene Formaten ( u.a als .pdf) herunterladen. Dazu klicken Sie links am unteren Bildrand auf das in grün geschrieben "v:latest". In Raum 210 finden sie zwei ausgedruckter Versionen dier Anleitung, die allerdings nicht so aktuell sind wie die vorliegenden. Wenn Sie  sich eine dieser beiden Versionen für die Arbeit in den Computerräumen ausleihen, stellen Sie die Kopie bitte nach dem Unterricht wieder in Raum 210.

.. important:: Bitte beachten Sie, dass die folgenden Informationen nicht für die Schüler gedacht sind. Eine Weitergabe dieser Anleitung an Dritte stellt einen Verstoß gegen die Nutzungsordnung dar. [#f2]_

.. important:: Beachten Sie ebenfalls, dass weder die Schulleitung noch der Netzwerkberater für Datenverluste verantwortlich sind.

EDIT 21.2.2017

.. important:: Seit dem letzten Update des Servers hat die Schulkonsole ein paar Funktionen mehr. Außerdem ist sie von den Entwicklern optisch verändert worden. Die im folgenden beschriebenen Funktionen sind aber alle noch vorhanden. Lassen Sie sich von der geänderten Optik bitte nicht irritieren. Ich werde die Screenshots nach und nach austauschen. Gruß hu


Hu


.. rubric:: Footnotes

.. [#f1] Seit Ostern 2015 verwenden die freie Weiterentwicklung "linuxmuster.net" der ursprünglich vom Land Baden-Württemberg entwickelten Lösung PaedML Linux, die vom Verein Linuxmuster.net e.V. entwickelt und gepflegt wird. Im Moment betreiben wir linuxmuster.net in der aktuellen Version 6.2.
.. [#f2] Dieses Dokument wurde erstellt mit Sphinx 1.3.6 und Shutter 0.93.1 (Screenshots).
